# Программирование на Python
by Moscow Institute of Physics and Technology & Mail.Ru Group<br>
https://www.coursera.org/learn/programming-in-python/home/welcome

### Week 1
- [X] **Знакомство с курсом.** Приветствие, МФТИ, Mail.Ru Group.
- [X] **Первые шаги.** Установка Python 3, IDE, Полезные ссылки. 
- [X] **Базовые типы и конструкции.** Численные типы, логический тип, строки и байтовые строки, None, управление потоком.
- [X] **Организация кода и окружение.** Модули и пакеты, virtualenv, объектная структура, байткод.
- [X] **Quiz:** Тест по неделе.
- [X] **Programming Assignment:** Сумма цифр в строке.
- [X] **Programming Assignment:** Рисуем лестницу.
- [X] **Programming Assignment:** Корни квадратного уравнения.

### Week 2
- [X] **Коллекции.** Списки, кортежи, словари, множества.
- [X] **Quiz:** Тест по коллекциям.
- [X] **Функции.** Функции, файлы, функциональное программирование, декораторы, генераторы. 
- [X] **Quiz:** Тест по неделе.
- [X] **Programming Assignment:** Key-value хранилище.
- [X] **Programming Assignment:** Декоратор to_json.

### Week 3
- [X] **Классы и объекты.** Классы и экземпляры, методы.
- [X] **Quiz:** Тест по уроку.
- [X] **Наследование.** Наследование, композиция.
- [X] **Quiz:** Тест по уроку.
- [X] **Работа с ошибками.** Исключения.
- [X] **Quiz:** Тест по неделе.
- [X] **Programming Assignment:** Реализация простого класса для чтения из файла.
- [X] **Programming Assignment:** Классы и наследование.

### Week 4
- [X] **Особые методы классов.** Магические методы, итераторы, контекстные менеджеры.
- [X] **Quiz:** Тест по уроку.
- [X] **Programming Assignment:** Файл с магическими методами.
- [X] **Механизм работы классов.** Дескрипторы, метаклассы.
- [X] **Programming Assignment:** Дескриптор с комиссией.
- [X] **Отладка и тестирование.** pdb, unittest.
- [X] **Quiz:** Тест по неделе.

### Week 5
- [X] **Процессы и потоки.** Создание, синхронизация, глобальная блокировка.
- [X] **Practice Quiz:** Процессы и потоки.
- [X] **Работа с сетью, сокеты.** Клиент-сервер, таймауты и обработка сетевых ошибок, обработка нескольких соединений.
- [X] **Practice Quiz:** Работа с сетью, сокеты.
- [X] **Асинхронное программирование.** Select, генераторы, asyncio.
- [X] **Quiz:** Тест по неделе.
- [X] **Programming Assignment:** Клиент для отправки метрик.

### Week 6
- [X] **Programming Assignment:** Финальный проект. Сервер для приема метрик.
